ΧΠ

serveturt'Quo placito praecepit jam et poetice atinus-v
hravit idem quod tot seculis postea mathematicis ra-
tionibus demonstratum est a Neutono. ille si parurn
docte diligenterque sententiam suam exposuit, at hoc
iu eo est etiam magnificentius, quod universi prin-
cipia non ad naturalem quandam necessitatem, sed ad
vini divinam retulit, quaomnia haec, quae supra etv
supter, tanquam uno vinculo constricta iisdem le-

gibus gubernentur.

'Possent multo plura afferri exempla, sed ex iis

quae attuli satis patere arbitror, minime contem-
nenda fuisse veterum studia, eosque, licet, in pleris-
que halucinarentur, multa tamen quasi philosophiae

instinctu jam sensisse quae posteriores diligentius
perspexerunt. Neque vero ipsae eorum fabulae, etiam-
si veritatis sint expertes, prorsus spernendae sunt:
. in his enirn eum multa apparet vetustatis effigies,
tum initia cernimus a quihus prosecta est philoso-
. plaia et exerevit. Qui enim primi naturam intueren-
tur, quasi nebula obducti, de rebus divinabant po· ·
tius quam certa ratione statuebant3 paullatim demum, ⁸
studii assiduitate exercitati rerumque usu edocti, eo
pervenerunt, ut clarius cernerent ct rerum rationes
melius intelligerent. Etiamsi igitur fateamur veteres
de plerisque tantum balbutiisse, at quis tamen bal.
butientis philosophiae voces contemnat nec lubenter

 

