mucuns. ts

redarguendas Graecorum religiones (Vid. Ast. eom· ·
nent in Plat. Polit. p. 428. ); Neosplatonici contra
allegorica interpretatione fabularum ineptias tegere,
epqpe tanguaim diffidi sapienpiaepymhola praedicare
asuerum. rocus eoog. , .p. ιο.

Vltt.
'Ba γαίης γὰρ πάντα, καὶ εἰς γῆν πάντα τελευτᾷ.

llemoratur hic versiculusa Sexto Empir. adv. Ma-
them. X, 313. Stohaeo Ecl. Phys. I, p. 294. Heeren.
Plutarcho Homer. vi t. med. in scholiis Homer. Villois.
item in scholiis minor. ad Il. η. 99, uhi neglectum
est metrum. Docent hoo testimonio, Xenophanem re·
rum omnium naturam ad 'terrum retulisse. Prae· ’
cipuus tamen auctor Sextus Empiricus non ipse hu-
jus placiti testem refacit, seder aliorum quorundam
auctoritate memorat3 dicit enim: Ξενοφάνης dlxar'·
ἐνίους ἐκ γῆς. Itaque auctores hujus testimonii non
runt admodum locupletes, ipsa vero sententia, terram
erae omnis naturae mawriem, nisi latiore quodam modo¹
accipiatur, a Xenophanis opinione et placitis prorsus
aliena videtur, ut infra exponemus, forma denique
recentioris cujusdam Graeculi ingenium refert, qui
priscorum sententias et placita in formulas quasdam
redigeret ι equo genere etiam falso Heracliti nomine
placitum fertur huic simile, apud Stohaeum ll. p. 282 :

'Fut πυρός ys rol πάντα καὶ εἰς πῦρ πάντα τελευτᾷ.

Quibus rationibus equidem adducor, ut hoc placitum

llll. E terra ortu sunt omnia et'in terren resolventur.

 

