198 nn rhammus

rae (ot φυσικῶς)ε namque esse quidem ingenitum qnid·
dam st immobile3 verum bauo quaestionem non na·-
turalis sed divinae philosophiae esse, non physices,
sed theologiae munus. llli vero, inquit, leh ri μηθὲν
μὲν 'tuo aruph riv rtis αἰσθητῶν οὐσίαν ὑπολαμβάνω
εἶναι, τοιαύτας δέ τινας νοῆσαι πρῶτοι utores, ··- ὅπερ
ἔσται τις γνῶσις ἢ φρόνησις - οὕτω μετήνεγκεν ἐπὶ refrte
τοῦς ἐκεῖθεν λόγους. Quum nullam suspioarenturessenisi
spectabilium rerum essentiam, et tamen intelligerent
esse oportere naturam quandam ingenitam et immo-
bilem, nisi omnis seientia tollatur, ad illam transtu-¹
lerunt notiones huic proprias, et mnndi naturam lin·
xerunt quasi aeternam et divinam.

Ex his qnantum effioere possumus, Aristotelia ju·
dicium hujusmodi est. Censet Parmenidem, sicut
plerosque physioos, quaesivisse naturae principium,
principium autem tale, quod esset oonstans certaque
cognitione posset comprehendi. ‘Quum vero genera· t
tionis fluxaeque naturae oertum ac stabile principium κ
reperire non posset, statuisse universum unum esse

· et immobile, quae sensibus videantur, ad opinionem
reduxisse, quod vero ratione intelligi possit, solum

, verum aestimasse.' Hoc autem intellexisse substan· ,
tiam (rip sirim) naturae adspectabilis, eamque infor- l
masse non quasi materiem equa sint omnia, sed ut
formam per se absolutam et perfectam: oi sarit ria
ὅλην, ἄλλὶι uarie riv λόγον, ut alibi dicit ¹²⁹. Hine
intelligitur, cur Aristoteles Parmenidem et Melissum
tam frequenter aoouset, quod naturae substantiam

(129) hristot. Metapb. 1, 5. p. 648 E.

 

