me orbatam videbam eh multis nemeaeum librorum
enbridiis , quibos ad perficiendum illud opus carere
non possem. Qua difficedtaie facile ab incepto opere
essem connisus, vreici adjumento mihi fuisset erodi-
is'ssimornm hominum favor ‚ qni suppeditandis libro-
rum copiis studio mea promoverunt. In his praecor ce-
ieros de me promeriti suni J. Geelius ,π [sydensis
Academiae professor ei bibliothecarios, eir non magis
eruditione qnam humanitate exceliens, et* G. Bernhar-
dius, quitum Looaniensi bibliothecae praefectos, nnpcr
ereptas nobie es Cauchas in patriam revocatus est.
Utriusque benevolentiae qnantum debeam protus cynos-
co. Eornm enim copiis instructo concipit mihi satie

bonnm comparare ceteris philosophiae supellectilem , ’

in qna disponenda eh ornanda, qnantum mihi a ceteris
smdin eh occupationibus superest otii , collocabo. Jam-
qneprimnm meornmstndiornm fractum edidi disputa· ,
donem hono de Xenophane, naperod heminam,- qnae
si bibi, nt spero, non plane rudis nec impolita videor
har, scios id partim ebione deberi operae Schmitziil,
antiquaram literarum in Academia Looaniensi heto-
rs‘s, eruditissimi oiri mihique amicissimi, qni charto-

ramptaqolis accurate perlependis ei subinde limandis
opus meam ornarit. ·

Misi erpo ad te, Heusdi , huno libram meque nomini
dedicaci5 ‘quod cnr fecerim, nec tn qni meum animum
nord ‚ necquicquam qui tna merito tnamqne prae-

Ι. Α ’

 

